Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: That looks really heavy.
ja: これはかなり重そうだ。
ko: 정말 무거워 보인다.
zh_cn: 那看起来真的很沉。
zh_tw: 那看起來真的很沉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: It's oddly light.
ja: 妙に軽い。
ko: 의외로 가볍다.
zh_cn: 它轻得古怪。
zh_tw: 它輕得古怪。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: No bones about it.
ja: なかなか“ホネ”のありそうなよろいだ！
ko: 뼈가 있다.
zh_cn: 铮铮白骨
zh_tw: 錚錚白骨

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: A soggy, sustaining, succulent suit.
ja: 湿っぽい、長持ちする、ジューシィなスーツ。
ko: 축축하고, 기운을 주고, 즙이 많은 슈트.
zh_cn: 一根湿漉漉的、帮助你抵抗饥饿的腰带。
zh_tw: 一根濕漉漉的、幫助你抵抗饑餓的腰帶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: It sticks to your back when you wear it.
ja: 着ると、背中にぴったり張りつくぞ
ko: 착용하면 등에 달라붙는다.
zh_cn: 穿这衣服时，会粘在背上。
zh_tw: 穿這衣服時，會粘在背上。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: That is a perfectly reasonable piece of clothing.
ja: それは完璧に妥当な洋服だ。
ko: 완벽하게 나무랄 데 없는 옷가지다.
zh_cn: 那是一件非常合适的衣服。
zh_tw: 那是一件非常合適的衣服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: The best offense is a good defense.
ja: 攻撃は最高の防御だ！
ko: 뛰어난 방어가 최선의 공격이지.
zh_cn: 防守是最好的进攻。
zh_tw: 防守是最好的進攻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Wearing that makes me feel safe and insecure.
ja: これを着ると安全だけど心細くなる。
ko: 이걸 착용하면 안전하면서도 불안하게 느껴진다.
zh_cn: 穿着我虽然安全了，心里确不踏实。
zh_tw: 穿著我雖然安全了，心裡確不踏實。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: "Don't play with matches."
ja: 「火遊びはやめましょう」、か…
ko: "불장난은 금물."
zh_cn: “不要玩火柴。”
zh_tw: “不要玩火柴。”

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: It says "Thataway".
ja: 「あっち」と書いてあるな…
ko: "저쪽으로 가시오"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 它说“那个方向”。
zh_tw: 它說“那個方向”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: The sign is currently blank.
ja: 何も書いてないな
ko: 팻말에 현재 아무것도 쓰여있지 않다.
zh_cn: 这块牌子现在是空白的。
zh_tw: 這塊牌子現在是空白的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: "Don't play with matches."
ja: 「火遊びはやめましょう」、か…
ko: "불장난은 금물."
zh_cn: “不要玩火柴。”
zh_tw: “不要玩火柴。”

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: It says "Thataway".
ja: 「あっち」と書いてあるな…
ko: "저쪽으로 가시오"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 它说“那个方向”。
zh_tw: 它說“那個方向”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: The sign is currently blank.
ja: 何も書いてないな
ko: 팻말에 현재 아무것도 쓰여있지 않다.
zh_cn: 这块牌子现在是空白的。
zh_tw: 這塊牌子現在是空白的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: All that's left after the fire has done its job.
ja: 物質が燃焼したあとに残る粉だ
ko: 불이 완전히 태운 뒤 남은 것.
zh_cn: 火烧完之后剩下的一切。
zh_tw: 火燒完之後剩下的一切。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The eyebone was consumed by fire in the teleportation!
ja: 瞬間移動中に、骨が燃えてしまった！
ko: 원격이동했을 때 눈뼈가 타버렸다!
zh_cn: 传送时，眼骨被火焰吞噬了！
zh_tw: 傳送時，眼骨被火焰吞噬了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The flower was consumed by fire in the teleportation!
ja: 瞬間移動中に、花が燃えてしまった！
ko: 원격이동했을 때 꽃이 타버렸다!
zh_cn: 传送时，花被火焰吞噬了！
zh_tw: 傳送時，花被火焰吞噬了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: There's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これにはちゃんと、科学的に説明がつく
ko: 과학은 이를 완벽하게 설명할 수 있다.
zh_cn: 这肯定有个完美的科学解释。
zh_tw: 這肯定有個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: A vegetable.
ja: 野菜。
ko: 채소다.
zh_cn: 一种蔬菜。
zh_tw: 一種蔬菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Smells like it tastes.
ja: 味と同じ匂いがする。
ko: 원래 맛이랑 똑같은 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来很好吃。
zh_tw: 聞起來很好吃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Science says it's good for me.
ja: 科学によれば健康にいいらしい。
ko: 과학에 따르면 몸에 좋다.
zh_cn: 科学说这对我有好处。
zh_tw: 科學說這對我有好處。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: I guess we'll be eating asparagus for a while...
ja: しばらくはアスパラガス三昧だな…
ko: 당분간은 아스파라거스를 먹게 될 것 같아...
zh_cn: 我想我们会吃一段时间的芦笋了……
zh_tw: 我想我們會吃一段時間的蘆筍了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: It's some seeds.
ja: 何かの種だ。
ko: 씨앗이 좀 있네요.
zh_cn: 就是些种子。
zh_tw: 就是些種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: It's gaining power.
ja: 力をためているみたいだな…
ko: 충전되고 있다.
zh_cn: 它正在获得能量。
zh_tw: 它正在獲得能量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: It needs time to recover. Me too.
ja: 復活するまで、しばらくかかりそうだ
ko: 회복할 시간이 필요하다. 그건 나도 마찬가지고.
zh_cn: 它需要时间恢复。我也是。
zh_tw: 它需要時間恢復。我也是。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: The gateway is destabilizing.
ja: ゲートが不安定になってるぞ！
ko: 관문이 불안정하다.
zh_cn: 大门在晃动。
zh_tw: 大門在晃動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: The essential components are still intact.
ja: 主要パーツは、まだ機能してるな
ko: 핵심 구성 요소는 아직 온전한 상태다.
zh_cn: 主要部分依然完好无损。
zh_tw: 主要部分依然完好無損。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: Back in working order.
ja: 機能しはじめたぞ
ko: 다시 작동한다.
zh_cn: 回到正常运转状态。
zh_tw: 回到正常運轉狀態。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: There is power emanating from it.
ja: エネルギーを発してるみたいだ…
ko: 힘이 뿜어져 나오고 있다.
zh_cn: 这是从它里面发射出来的能量。
zh_tw: 這是從它裡面發射出來的能量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: Something must power it.
ja: 明かりをともすには、エネルギーが要るぞ
ko: 어딘가에 동력원이 있을 것이다.
zh_cn: 它必须有动力来源。
zh_tw: 它必須有動力來源。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: A truly unsettling light.
ja: 不気味な光だ…
ko: 참으로 불길한 빛이다.
zh_cn: 非常令人不安的光。
zh_tw: 非常令人不安的光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: I don't recognize any of these symbols.
ja: 古代文字…？解読はムリそうだな…
ko: 기호를 하나도 알아볼 수가 없다.
zh_cn: 这些符号我一个都不认得。
zh_tw: 這些符號我一個都不認得。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: It depicts an old civilization. The people look hungry and scared.
ja: 古代文明の絵か…民は飢えて、おびえている…
ko: 오래된 문명을 보여준다. 사람들은 배고프고 겁먹은 모습이다.
zh_cn: 它描绘了一个古老的文明。人们看起来又饿又怕。
zh_tw: 它描繪了一個古老的文明。人們看起來又餓又怕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: This tablet is too worn to make out.
ja: 風化が進んでいて、読めないな…
ko: 판이 너무 닳아서 읽을 수 없다.
zh_cn: 这块石板已经无法识别了。
zh_tw: 這塊石板已經無法識別了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: Something dark creeps over the city and its people.
ja: 黒いものが、街の上空に迫っている…
ko: 어떤 어둠의 형체가 도시와 그 주민들 위를 덮고 있다.
zh_cn: 有黑暗的东西悄悄逼近这座城市和城里的人。
zh_tw: 有黑暗的東西悄悄逼近這座城市和城裡的人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: The people are shedding their skins. They look different underneath.
ja: 住民たちは…脱皮している…？姿が変わったぞ
ko: 사람들의 피부가 벗겨지고, 그 속의 모습은 매우 다르다.
zh_cn: 人们的皮肤在脱落。他们的表里截然不同。
zh_tw: 人們的皮膚在脫落。他們的表裡截然不同。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: It shows a massive, technologically advanced city.
ja: 高度な技術を備えた大都市の絵だ
ko: 거대하고 기술적으로 진보된 도시를 보여준다.
zh_cn: 这里描绘了一座科技发达的宏伟城市。
zh_tw: 這裡描繪了一座科技發達的宏偉城市。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: It doesn't seem fully real.
ja: どことなくニセモノ臭がするな…
ko: 완전히 현실적으로 보이지는 않는다.
zh_cn: 这看起来并不全是真的。
zh_tw: 這看起來並不全是真的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.AXE
source: A trusty axe.
ja: なかなか使えるオノだ
ko: 믿음직한 도끼.
zh_cn: 可靠的斧头。
zh_tw: 可靠的斧頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Awwww. So cute!
ja: あー。すごい可愛い！
ko: 아이고, 너무 귀엽다!
zh_cn: 啊。太可爱了！
zh_tw: 啊。太可愛了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Sweet dreams, smelly.
ja: いい夢を、クサいやつ。
ko: 좋은 꿈 꾸렴, 냄새 고약한 녀석아.
zh_cn: 做个好梦，臭家伙。
zh_tw: 做個好夢，臭傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BACKPACK
source: You could fit a whole lot of science in there.
ja: これなら、研究資料をたくさん詰め込める！
ko: 과학적인 것이 잔뜩 들어간다.
zh_cn: 你可以在那里面装进许多科学。
zh_tw: 你可以在那裡面裝進許多科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BACONEGGS
source: The perfect breakfast for a man of science.
ja: 天才科学者にふさわしい朝食だ！
ko: 과학자의 완벽한 아침식사.
zh_cn: 适合科学家的完美早餐。
zh_tw: 適合科學家的完美早餐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOON
source: How are they floating?
ja: 宙に浮いてる…どういう仕組みだ…？
ko: 대체 어떻게 뜨는 것일까?
zh_cn: 他们怎么漂浮的？
zh_tw: 他們怎麼漂浮的？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: The static does terrible things to my hair.
ja: 静電気のせいで髪がめちゃくちゃだ。
ko: 정전기 때문에 머리카락이 끔찍해져.
zh_cn: 静电把我的头发弄得很可怕。
zh_tw: 靜電把我的頭髮弄得很可怕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: How did he get the smaller balloons inside?
ja: どうやって小さい風船を中に入れたんだろう？
ko: 그는 어떻게 작은 풍선을 안에 넣었을까?
zh_cn: 他怎么把小气球放进去的？
zh_tw: 他怎麼把小氣球放進去的？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Now it's just another balloon.
ja: これでただの風船だ。
ko: 이제 또 다른 풍선이야.
zh_cn: 所有气球都一样。
zh_tw: 所有氣球都一樣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: The hole in the center makes it more aerodynamic, that's just physics!
ja: 物理の法則によれば真ん中に穴があることで一層エアロダイナミックになってるんだ！
ko: 가운데에 있는 구멍 덕분에 더 공기역학적이군. 그것은 바로 물리학이지!
zh_cn: 中间的孔让它更符合空气动力学，经典的物理学原理！
zh_tw: 中間的孔讓它更符合空氣動力學，經典的物理學原理！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: It looks like clown currency.
ja: ピエロ界の通貨かな…
ko: 광대가 쓰는 재화 같다.
zh_cn: 看起来像小丑货币。
zh_tw: 看起來像小丑貨幣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: If the bright colors don't attract some horrible creature, the squeaking will.
ja: 明るい色が恐ろしい生き物を引き寄せないなら、キーキーいうのが寄ってくる。
ko: 어떤 끔찍한 생물이 밝은 색상 때문에 꼬이지지 않는다면 삐걱거리는 소리를 듣고 모여들거야.
zh_cn: 即使鲜艳的颜色不会引来可怕的生物，它吱吱的声音也会。
zh_tw: 即使鮮豔的顏色不會引來可怕的生物，它吱吱的聲音也會。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BANANAPOP
source: No, not brain freeze! I need that for science!
ja: 頭が凍りそうだ…科学者には致命的だな
ko: 뇌가 얼어선 안 되지! 과학에 필요하니까!
zh_cn: 不，别冻大脑！我需要它来做科学研究！
zh_tw: 不，別凍大腦！我需要它來做科學研究！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BANDAGE
source: Seems sterile enough.
ja: まあだいたい無菌に近いだろう。
ko: 충분히 깨끗한 것 같다.
zh_cn: 似乎挺卫生的。
zh_tw: 似乎挺衛生的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BARNACLE
source: They don't look like knuckles to me.
ja: フジツボと言ってもツボには見えないな。
ko: 일반적인 조개랑 조금 다르게 생겼는데.
zh_cn: 看着不像是指关节。
zh_tw: 看著不像是指關節。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Barnacles taste better when you can't see them.
ja: 直接見なきゃフジツボも味は悪くない。
ko: 따개비가 안 보이게 싸서 먹으면 더 맛있지.
zh_cn: 你看不见它们是藤壶的时候，它们的味道会更好。
zh_tw: 你看不見它們是藤壺的時候，它們的味道會更好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: I'm just hungry enough to consider it...
ja: 腹が空きすぎてよく考えられない…
ko: 이것도 먹을 만하게 보일 정도로 배가 고파…
zh_cn: 我真是饿得够呛，居然连它都会考虑……
zh_tw: 我真是餓得夠嗆，居然連它都會考慮……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: I still seem to have misplaced my chopsticks.
ja: やっぱり食べていいものか迷うな。
ko: 젓가락이 어디 있더라?
zh_cn: 我的筷子好像还是放错了地方。
zh_tw: 我的筷子好像還是放錯了地方。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: I'm told it's quite a delicacy.
ja: かなりの珍味だとは聞いたが。
ko: 별미라고 들었어.
zh_cn: 我听说这是一道珍馐美味。
zh_tw: 我聽說這是一道珍饈美味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Pass the pasta!
ja: この味は合格だ！
ko: 파스타 이리 줘!
zh_cn: 把面递过来！
zh_tw: 把面遞過來！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BASALT
source: That's too strong to break through!
ja: 打ち破るにはかなり手強い！
ko: 너무 단단해서 부술 수 없다!
zh_cn: 太硬了，敲不碎！
zh_tw: 太硬了，敲不碎！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BAT
source: Ack! That's terrifying!
ja: あっ！ゾッとする！
ko: 악! 무서운 거다!
zh_cn: 啊！真可怕！
zh_tw: 啊！真可怕！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATBAT
source: I bet I could fly if I held two of them.
ja: これを2つ掴めるなら、きっと飛べるに違いない。
ko: 이걸 두 개 들면 날 수 있겠다.
zh_cn: 我敢打赌，如果我拿着其中俩个我就能飞起来。
zh_tw: 我敢打賭，如果我拿著其中倆個我就能飛起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATCAVE
source: I don't want to wake them.
ja: やつらを起こすとやっかいだぞ…
ko: 깨우고 싶지 않다.
zh_cn: 我可不想吵醒它们。
zh_tw: 我可不想吵醒它們。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATHBOMB
source: It's just textbook chemistry.
ja: 教科書レベルの化学さ。
ko: 교과서에 나오는 간단한 화학이다.
zh_cn: 教科书式的化学反应。
zh_tw: 教科書式的化學反應。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATNOSE
source: Who knows whose nose this is?
ja: これが誰の鼻かわかる人なんていないよ。
ko: 이게 누구의 코인지 누가 알겠어?
zh_cn: 有人知道这是谁的鼻子吗？
zh_tw: 有人知道這是誰的鼻子嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: For hands-free dairy drinking.
ja: 手を使わずに乳製品を味わうため。
ko: 핸즈프리로 유제품 마시기용.
zh_cn: 有了它喝奶都不用动手了。
zh_tw: 有了它喝奶都不用動手了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It came out smelling like a nose.
ja: 鼻みたいな臭いの料理ができたね。
ko: 코 냄새가 나기 시작하던데요.
zh_cn: 出来的时候，闻到的是鼻子的味道。
zh_tw: 出來的時候，聞到的是鼻子的味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Theater makes me fidgety.
ja: 劇場ってなんかイライラするんだ。
ko: 극장에만 가면 안절부절못하게 돼.
zh_cn: 戏剧让我坐立不安。
zh_tw: 戲劇讓我坐立不安。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: I once burned my vest before seeing a play. I call that dramatic ironing.
ja: 劇を見る前にベストを燃やしちゃったんだ。ドラマチックなアイロンがけだった。
ko: 한번은 연극을 보기 전에 조끼를 태운 적이 있지. 나는 그것을 극적인 다림질이라고 불러.
zh_cn: 我有一次看戏前不小心把背心烧出个洞。我称此为戏剧性熨烫。
zh_tw: 我有一次看戲前不小心把背心燒出個洞。我稱此為戲劇性熨燙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Theater makes me fidgety.
ja: 劇場ってなんかイライラするんだ。
ko: 극장에만 가면 안절부절못하게 돼.
zh_cn: 戏剧让我坐立不安。
zh_tw: 戲劇讓我坐立不安。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: I'm afraid I'm not a licensed poetic.
ja: 残念だけど詩人のライセンスはないんだ。
ko: 나는 시인처럼 구는 데 허가 받지 못해서 걱정이군.
zh_cn: 恐怕我不是一个持照诗人。
zh_tw: 恐怕我不是一個持照詩人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: I'm afraid I'm not a licensed poetic.
ja: 残念だけど詩人のライセンスはないんだ。
ko: 나는 시인처럼 구는 데 허가 받지 못해서 걱정이군.
zh_cn: 恐怕我不是一个持照诗人。
zh_tw: 恐怕我不是一個持照詩人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Theater makes me fidgety.
ja: 劇場ってなんかイライラするんだ。
ko: 극장에만 가면 안절부절못하게 돼.
zh_cn: 戏剧让我坐立不安。
zh_tw: 戲劇讓我坐立不安。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Theater makes me fidgety.
ja: 劇場ってなんかイライラするんだ。
ko: 극장에만 가면 안절부절못하게 돼.
zh_cn: 戏剧让我坐立不安。
zh_tw: 戲劇讓我坐立不安。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATWING
source: I hate those things, even when they're dead.
ja: たとえ死んだ後でもこいつらは嫌いだ。
ko: 이것들은 죽었어도 싫다.
zh_cn: 那些东西即使死了都很讨厌。
zh_tw: 那些東西即使死了都很討厭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: At least it's not coming back.
ja: 少なくとも戻っては来ないな。
ko: 그래도 살아 돌아오지는 않으니 다행이지.
zh_cn: 至少它不会再活过来了。
zh_tw: 至少它不會再活過來了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: It's only gross when they're not your own.
ja: 自分のヒゲなら、特に汚いとは思わない
ko: 남의 것으로 만들면 징그럽겠지만..
zh_cn: 当它们不是你自己的时候才会恶心。
zh_tw: 當它們不是你自己的時候才會噁心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEARGER
source: What a bear of a badger.
ja: なんとベアー気のあるアナグマ。
ko: 곰 같은 오소리다.
zh_cn: 熊一样大的獾。
zh_tw: 熊一樣大的獾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Welcome to the hibernation station!
ja: これでヒトも冬眠できるぞ！
ko: 동면 스테이션에 온 것을 환영합니다!
zh_cn: 欢迎来到冬眠站！
zh_tw: 歡迎來到冬眠站！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: A mat of thick fur.
ja: 分厚い毛皮のマット。
ko: 털가죽이 아주 두텁다.
zh_cn: 一块厚毛皮。
zh_tw: 一塊厚毛皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: I'm feeling lucky about this one!
ja: これはもラッキーな気がするぞ！
ko: 나는 이것에 대해 운이 좋은 것 같아!
zh_cn: 我觉得我要走运了！
zh_tw: 我覺得我要走運了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: It's so warm and comfy.
ja: とても暖かくで快適。
ko: 아주 따뜻하고 포근하다.
zh_cn: 真是又暖和又舒服。
zh_tw: 真是又暖和又舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: Looks comfy, but it smells like mildew.
ja: 快適そうだけど…カビくさいな…
ko: 편하지만 곰팡내난다.
zh_cn: 看起来挺舒适，但闻起来一股霉味。
zh_tw: 看起來挺舒適，但聞起來一股黴味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: To bee or not to bee.
ja: 蜂に向かうか、向かわざるべきか。
ko: 벌이거나 벌이 아니거나.
zh_cn: 嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
zh_tw: 嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Careful!
ja: 気をつけて！
ko: 조심!
zh_cn: 当心！
zh_tw: 當心！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: How did it get burned?!!
ja: どうやって燃えたんだ？！
ko: 어쩌다 탄 거지?!!
zh_cn: 怎么被烧掉的？！！
zh_tw: 怎麼被燒掉的？！！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: It's full of honey.
ja: はちみつでいっぱい。
ko: 꿀이 가득 있다.
zh_cn: 它里面装满了蜂蜜。
zh_tw: 它裡面裝滿了蜂蜜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Bees!
ja: 蜂だ！
ko: 벌이구나!
zh_cn: 蜜蜂！
zh_tw: 蜜蜂！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: It's empty.
ja: 空っぽ。
ko: 비어있다.
zh_cn: 它是空的。
zh_tw: 它是空的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: It's full of honey.
ja: ハチミツがたっぷり集まったぞ
ko: 꿀이 가득 있다.
zh_cn: 它里面装满了蜂蜜。
zh_tw: 它裡面裝滿了蜂蜜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Need to wait a bit.
ja: もう少し待たないとダメだ
ko: 조금 기다려야 한다.
zh_cn: 需要等一会。
zh_tw: 需要等一會。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: How did it get burned?!!
ja: どうやって燃えたんだ？！
ko: 어쩌다 탄 거지?!!
zh_cn: 怎么被烧掉的？！！
zh_tw: 怎麼被燒掉的？！！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: It's full of honey.
ja: ハチミツがたっぷり集まったぞ
ko: 꿀이 가득 있다.
zh_cn: 它里面装满了蜂蜜。
zh_tw: 它裡面裝滿了蜂蜜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: I'm sure there's a little sweetness to be found inside.
ja: きっと中には甘いのがたくさん入ってるぞ。
ko: 안에서 단것을 찾을 수 있을 거야.
zh_cn: 不知道里面有没有些许甜蜜。
zh_tw: 不知道裡面有沒有些許甜蜜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: It's empty.
ja: 空っぽ。
ko: 비어있다.
zh_cn: 它是空的。
zh_tw: 它是空的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: It's full of honey.
ja: ハチミツがたっぷり集まったぞ
ko: 꿀이 가득 있다.
zh_cn: 它里面装满了蜂蜜。
zh_tw: 它裡面裝滿了蜂蜜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Need to wait a bit.
ja: もう少し待たないとダメだ
ko: 조금 기다려야 한다.
zh_cn: 需要等一会。
zh_tw: 需要等一會。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: This one is slightly less smelly than the others.
ja: この個体は、いくぶんニオイがマシだな
ko: 이 녀석은 비교적 냄새가 덜하다.
zh_cn: 这个没其他的那么臭。
zh_tw: 這個沒其他的那麼臭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: He's coming along peacefully.
ja: 平和そうにやって来るぞ。
ko: 평온하게 따라오고 있다.
zh_cn: 他在静静地跟着我。
zh_tw: 他在靜靜地跟著我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: It's a beefalo!
ja: ビーファロだ！
ko: 비팔로다!
zh_cn: 那是一只皮弗娄牛！
zh_tw: 那是一隻皮弗婁牛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: We're beef friends forever.
ja: 僕たちは永遠のビーフフレンドだ。
ko: 우리는 영원헤 비팔로기 친구야.
zh_cn: 我们永远都是朋友。
zh_tw: 我們永遠都是朋友。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Aww, he's so sad.
ja: おや、とても哀しそうだ。
ko: 저런, 매우 슬퍼 보이네.
zh_cn: 呃，他很伤心。
zh_tw: 呃，他很傷心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: It looks deeply angry.
ja: すごく機嫌が悪そうだ
ko: 무척 화나 보인다.
zh_cn: 它看起来非常生气。
zh_tw: 它看起來非常生氣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: Hmmm, there may be too much food inside it.
ja: うーん…ちょっと食べ過ぎじゃないかな…
ko: 흠, 뭘 너무 많이 먹었나 보군.
zh_cn: 嗯，它可能吃太多东西了。
zh_tw: 嗯，它可能吃太多東西了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: This fellow appears quite ridable.
ja: これなら、乗ることもできそうだ
ko: 이 녀석이라면 탈 수 있을 것 같다.
zh_cn: 这家伙看起来挺好骑的。
zh_tw: 這傢伙看起來挺好騎的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: These guys are really heavy sleepers.
ja: こいつらは本当に寝てばっかりだ。
ko: 깊은 잠에 빠져 있다.
zh_cn: 这些家伙睡得真死。
zh_tw: 這些傢伙睡得真死。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: That's a case of hat-hair waiting to happen.
ja: かぶれば、髪型が崩れてしまうな…
ko: 머리카락이 모자에 눌리겠다.
zh_cn: 可以预见，我的发型要被帽子毁了。
zh_tw: 可以預見，我的髮型要被帽子毀了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: It smells like beefalo tears.
ja: ビーファロの涙みたいな匂いがする。
ko: 비팔로 눈물 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像皮弗娄牛的眼泪。
zh_tw: 聞起來像皮弗婁牛的眼淚。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: I styled my beefalo in the hottest fashions... and paid the price.
ja: 僕のビーファロは最新ファッションでホットに決めてる…その対価は君が払ったんだ。
ko: 나는 가장 핫한 패션으로 내 비팔로를 스타일링했고... 그리고 그 대가를 치렀지.
zh_cn: 我用最火的风格打扮了我的皮弗娄牛……然而也付出了代价。
zh_tw: 我用最火的風格打扮了我的皮弗婁牛……然而也付出了代價。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: There's no beefalo here to groom.
ja: ここには髪形整えてあげるビーファロもいない。
ko: 여기는 단장할 비팔로가 없어.
zh_cn: 没有皮弗娄牛让我打扮。
zh_tw: 沒有皮弗婁牛讓我打扮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Let's beautify this beefalo!
ja: この子をかわいくしてあげよう！
ko: 이 비팔로를 치장하자!
zh_cn: 让我们来美化一下这头皮弗娄牛！
zh_tw: 讓我們來美化一下這頭皮弗婁牛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: I'd better set this up somewhere.
ja: これは別の場所に置いたほうがいいな。
ko: 이것을 어딘가에 세워두는 게 좋겠는데.
zh_cn: 我还是换个地方把它装起来吧。
zh_tw: 我還是換個地方把它裝起來吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: It makes beefalo friendly. I'm sure there's a very scientific explanation.
ja: これでビーファロがやさしくなる。これに関する完璧な科学的説明があるはずだよ。
ko: 이렇게 하면 비팔로가 친근하게 느껴지지. 아주 과학적으로 설명할 수 있다고 확신해.
zh_cn: 它会让皮弗娄牛变得友好。我相信科学对此一定有解释。
zh_tw: 它會讓皮弗婁牛變得友好。我相信科學對此一定有解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEGUARD
source: It's guarding the queen.
ja: 女王を守っているんだ。
ko: 여왕을 지키고 있다.
zh_cn: 它正在守卫女王。
zh_tw: 它正在守衛女王。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEHAT
source: Protects your skin, but squashes your meticulous coiffure.
ja: 髪型を犠牲に、肌を守る装備だ
ko: 피부를 보호하지만 머리카락을 누른다.
zh_cn: 保护你的皮肤，但会压坏你精心设计的发型。
zh_tw: 保護你的皮膚，但會壓壞你精心設計的髮型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEHIVE
source: It's buzzing with activity.
ja: 活発に動きながらブンブンいっている。
ko: 벌들이 활발하게 움직이고 있다.
zh_cn: 蜜蜂嗡嗡忙不停。
zh_tw: 蜜蜂嗡嗡忙不停。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEMINE
source: It buzzes when shaken.
ja: 振ると、ブンブン音がするぞ…
ko: 흔들면 윙윙 소리가 난다.
zh_cn: 它晃动时就会嗡嗡叫。
zh_tw: 它晃動時就會嗡嗡叫。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Bottled mosquito rage!
ja: ビン詰めの蚊の激怒！
ko: 병에 든 모기의 분노!
zh_cn: 被装在地雷里的狂暴蚊子！
zh_tw: 被裝在地雷裡的狂暴蚊子！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Keep that stinger away from me!
ja: その針をこっちに向けるな！
ko: 독침 저리 치워라!
zh_cn: 让那蜂刺离我远点！
zh_tw: 讓那蜂刺離我遠點！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: It's too sticky to walk on.
ja: ネバネバしすぎて歩けないね。
ko: 너무 끈적거려서 걸을 수 없다.
zh_cn: 太黏了，没法走下去了。
zh_tw: 太黏了，沒法走下去了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Was that there before?
ja: あんなの前からあったっけ？
ko: 저게 원래 저기 있었나?
zh_cn: 那东西以前在那里吗？
zh_tw: 那東西以前在那裡嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: How in science did it get so big?!
ja: どんな科学の力でこんなに大きくなったんだ？！
ko: 과학 맙소사, 어떻게 저렇게 커졌지?!
zh_cn: 不科学啊，它是怎么长到这么大的？！
zh_tw: 不科學啊，它是怎麼長到這麼大的？！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEESWAX
source: Beeswax is a scientifically proven preservative!
ja: ミツロウは科学的に証明された防腐剤だ！
ko: 밀랍은 과학적으로 증명된 보존제다!
zh_cn: 科学证明蜂蜡可以防腐！
zh_tw: 科學證明蜂蠟可以防腐！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: I can smell him from here!
ja: ここは歴史の香りがする！
ko: 여기서도 녀석의 냄새가 난다!
zh_cn: 我在这里都能闻到他的气味！
zh_tw: 我在這裡都能聞到他的氣味！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BELL
source: Dingalingaling.
ja: キーンコーンカーンコーン。
ko: 땡땡땡.
zh_cn: 叮呤呤。
zh_tw: 叮呤呤。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: That teddy bear is moving around. Interesting.
ja: 勝手に動き回るぬいぐるみか…興味深い…
ko: 곰인형이 움직이고 있다. 흥미롭군.
zh_cn: 泰迪熊在四处溜达。好好玩。
zh_tw: 泰迪熊在四處溜達。好好玩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: Remind me not to get on Willow's bad side.
ja: ウィローを怒らせちゃいけない、っていうのを思い出した。
ko: 윌로우와는 사이좋게 지내야겠다.
zh_cn: 千万不要惹薇洛。
zh_tw: 千萬不要惹薇洛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: It finally fell apart.
ja: とうとう壊れてしまったか
ko: 드디어 고장 났다.
zh_cn: 它最终土崩瓦解。
zh_tw: 它最終土崩瓦解。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: It's all scorched.
ja: あちこち焦げてるな…
ko: 완전히 불에 그슬려버렸다.
zh_cn: 它全烧焦了。
zh_tw: 它全燒焦了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRIES
source: Red berries taste the best.
ja: レッドベリーが一番おいしい。
ko: 빨간 베리가 가장 맛있는걸.
zh_cn: 红色浆果最好吃。
zh_tw: 紅色漿果最好吃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: I don't think heat improved them.
ja: 熱を加えても改善はしないようだ。
ko: 가열해서 더 좋아진 것 같진 않다.
zh_cn: 我认为加热并没有让它们变得更好。
zh_tw: 我認為加熱並沒有讓它們變得更好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Extra tasty, though they won't last long.
ja: 味はいいけど、腐りやすいのが難点だな
ko: 더 맛있게 되었지만 금방 상하고 말 것이다.
zh_cn: 非常美味，虽然美味稍纵即逝。
zh_tw: 非常美味，雖然美味稍縱即逝。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: Better eat them before they spoil!
ja: 腐る前に食べてしまわないと！
ko: 상하기 전에 얼른 먹어야겠다!
zh_cn: 最好在变质前吃掉！
zh_tw: 最好在變質前吃掉！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: I think it needs to be fertilized.
ja: 肥料をやる必要があると思う。
ko: 비료가 필요한 것 같다.
zh_cn: 我想它需要施肥。
zh_tw: 我想它需要施肥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: It's very much on fire.
ja: すごく燃えてる。
ko: 확실히 불붙었다.
zh_cn: 它大部分都着火了。
zh_tw: 它大部分都著火了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_cn: 看上去病的很重。
zh_tw: 看上去病的很重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_cn: 呃...有些地方不对劲。
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: I think those are the edible kind.
ja: 恐らく、食用だろう
ko: 먹을 수 있는 것 같다.
zh_cn: 我觉得这些应该能吃。
zh_tw: 我覺得這些應該能吃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: Maybe they'll grow back?
ja: 多分また成長して生えてくる？
ko: 다시 자라지 않을까?
zh_cn: 或许它们会再长出来？
zh_tw: 或許它們會再長出來？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Nothing will grow in this heat.
ja: この暑さじゃあ何も育たない。
ko: 더위 때문에 아무것도 못 자란다.
zh_cn: 这么热的天气什么也生长不了。
zh_tw: 這麼熱的天氣什麼也生長不了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: It won't make any berries in this state.
ja: これじゃ、実はなりそうにないな
ko: 이대로는 베리가 열리지 않을 것이다.
zh_cn: 在这种状态下，它长不出浆果。
zh_tw: 在這種狀態下，它長不出漿果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: It's very much on fire.
ja: すごく燃えてる。
ko: 확실히 불붙었다.
zh_cn: 它大部分都着火了。
zh_tw: 它大部分都著火了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_cn: 它看上去很不舒服。
zh_tw: 它看上去很不舒服。
